# [HelpfulTelegramBot](https://t.me/HelpfulMotivationBot "Бот в Telegram")
Это групповой помощник для отслеживания Ваших полезных дел в группе Telegram

## 💬 Использование
Чтобы начать использовать бота, необходимо добавить его в группу Telegram. 
После этого дать ему необходимые разрешения, а именно:
* Чтение всех сообщений
* Удаление сообщений

### 🤖 Команды бота:
* /start - Начало работы с ботом
* /help - Информационное сообщение об использовании ботом 
* /status - Узнать количество набранных баллов за день и неделю
* /new_task - Создание нового задания. Синтаксис: `/new_task Выполнил очень крутое задание`
* /mydailywork - То же самое, что и /new_task
* /delete - Удаление заданий за день, но за неделю этого сделать нельзя
* /vacation_add - Создать отпуск, если Вам требуется некоторое время не сможете делать полезные дела
* /vacation_status - Узнать количество дней до конца отпуска

### #️⃣ Хештеги
Помимо команд, бот также воспринимаешь хештеги: `#mydailywork` и `#new_task`. 
Синтаксис `#mydailywork Выполнил очень крутое задание`. 
Помимо этого к хештегам можно прикрепить одно изображение. 
Для этого нужно выбрать ***одно*** изображение и к нему прикрепить подпись с использованием 
одного из хештегов точно также, как и без изображения. 
Все остальные прикреплённые медиа будут игнорироваться.

### ✉️ Статистика за день или неделю (рассылка)
Каждый день в 00:00 UTC и каждую неделю в понедельник в 00:00 UTC производится рассылка 
набранных баллов за соответсвующий промежуток времени. Те, кто хоть раз пользовался в группе будет отображён 
в списке с его набранными баллами. "Бездельники" тоже будут выведены в отдельном сообщении.

### 📈 Ценность выполненного задания
Можно влиять на чужой рейтинг, используя кнопку внизу выполненного задания. Изменить его можно только в 
положительную сторону, во избежание злоупотреблением функцией. Нельзя ***никак*** влиять на свой рейтинг, 
кроме как выполнять полезные задания. Голос можно и отменить, для этого нужно повторно нажать на кнопку того задания. 
Каждое задание даёт 1 балл, ещё по 1-му баллу можно получить от друзей, которые нажмут на кнопку под заданием.

## ⚙️ Установка
Все дальнейшие действия будут выполняться с использованием:
* Ubuntu 20.04
* Python 3.11.4
* Git

### Виртуальное окружение
Клонируем данный репозиторий и создаём виртуально окружение
```shell
git clone https://github.com/lnerim/HelpfulTelegramBot.git
cd HelpfulTelegramBot
python3 -m venv env
```
Теперь устанавливаем зависимости
```shell
source env/bin/activate
```
Должна появиться `(env)` перед именем пользователя
```shell
pip install -r requirements.txt
deactivate
```

### Токен
Сначала получите токен бота от [BotFather](https://t.me/BotFather).
```shell
nano env/bin/activate
```
В любом месте файла (желательно вверху или внизу) пишем токен
```shell
export TOKEN="0123456789:ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ_abcdefgh"
```
`Ctrl + S` - сохранить, `Ctrl + Shift + X` - выйти из nano

### Запуск
```shell
source env/bin/activate
python main.py
```
`Ctrl + C` - остановить бота, чтобы выйти из `(env)` напишите `deactivate`
